---
title: TimeStamp Oracle (TSO) in TiDB
summary: Learn about TimeStamp Oracle (TSO) in TiDB.
---

# TimeStamp Oracle (TSO) in TiDB {#timestamp-oracle-tso-in-tidb}

TiDBでは、Placement Driver（PD）がクラスタ内のさまざまなコンポーネントにタイムスタンプを割り当てることで重要な役割を果たしています。これらのタイムスタンプは、トランザクションとデータに時間マーカーを割り当てるための重要なメカニズムであり、TiDB内で[Percolator](https://research.google.com/pubs/pub36726.html)モデルを有効にするために不可欠です。Percolatorモデルは、Multi-Version Concurrency Control（MVCC）および[transaction management](/transaction-overview.md)をサポートするために使用されます。

次の例は、TiDBで現在のTSOを取得する方法を示しています：

```sql
BEGIN; SET @ts := @@tidb_current_ts; ROLLBACK;
Query OK, 0 rows affected (0.0007 sec)
Query OK, 0 rows affected (0.0002 sec)
Query OK, 0 rows affected (0.0001 sec)

SELECT @ts;
+--------------------+
| @ts                |
+--------------------+
| 443852055297916932 |
+--------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

前述の例では、TSOタイムスタンプは10進数で表されます。このタイムスタンプを解析するためにSQL関数[`TIDB_PARSE_TSO()`](/functions-and-operators/tidb-functions.md#tidb_parse_tso)を使用できます：

```sql
SELECT TIDB_PARSE_TSO(443852055297916932);
+------------------------------------+
| TIDB_PARSE_TSO(443852055297916932) |
+------------------------------------+
| 2023-08-27 20:33:41.687000         |
+------------------------------------+
1 row in set (0.00 sec)
```

次の例は、TSOタイムスタンプがバイナリ形式でどのように見えるかを示しています：

```shell
0000011000101000111000010001011110111000110111000000000000000104  ← これは443852055297916932のバイナリ形式です
0000011000101000111000010001011110111000110111                    ← 最初の46ビットは物理タイムスタンプです
                                              000000000000000100  ← 最後の18ビットは論理タイムスタンプです
```

TSOタイムスタンプには2つの部分があります：

- 物理タイムスタンプ：1970年1月1日以降のミリ秒単位のUNIXタイムスタンプ。
- 論理タイムスタンプ：増分カウンタであり、同じミリ秒内で複数のタイムスタンプが必要なシナリオや、特定のイベントがクロックの進行を逆転させる可能性がある場合に使用されます。このような場合、物理タイムスタンプは変更されず、論理タイムスタンプが着実に進行します。このメカニズムにより、TSOタイムスタンプの整合性が確保され、常に進行し、後退することはありません。

この知識を活用して、SQLでTSOタイムスタンプをさらに詳しく調査できます：

```sql
SELECT @ts, UNIX_TIMESTAMP(NOW(6)), (@ts >> 18)/1000, FROM_UNIXTIME((@ts >> 18)/1000), NOW(6), @ts & 0x3FFFF\G
*************************** 1. row ***************************
                            @ts: 443852055297916932
         UNIX_TIMESTAMP(NOW(6)): 1693161835.502954
               (@ts >> 18)/1000: 1693161221.6870
FROM_UNIXTIME((@ts >> 18)/1000): 2023-08-27 20:33:41.6870
                         NOW(6): 2023-08-27 20:43:55.502954
                  @ts & 0x3FFFF: 4
1 row in set (0.00 sec)
```

`>> 18`操作は、物理タイムスタンプを抽出するために使用されるビットごとの[右シフト](/functions-and-operators/bit-functions-and-operators.md)を示しており、物理タイムスタンプはミリ秒単位で表されるため、より一般的な秒単位で測定されるUNIXタイムスタンプ形式とは異なります。そのため、これを`FROM_UNIXTIME()`と互換性のある形式に変換するために、1000で除算する必要があります。このプロセスは、`TIDB_PARSE_TSO()`の機能と一致します。

また、バイナリ形式の論理タイムスタンプ`000000000000000100`を抽出することもでき、これは10進数の`4`に相当します。

また、次のようにCLIツールを使用してタイムスタンプを解析することもできます：

```shell
$ tiup ctl:v7.1.0 pd tso 443852055297916932
```

```
system:  2023-08-27 20:33:41.687 +0200 CEST
logic:   4
```

ここでは、`system:`で始まる行に物理タイムスタンプが表示され、`logic:`で始まる行に論理タイムスタンプが表示されます。
